# Event-Extraction-Activity-Knowledge-Graph
基于BERT事件抽取构建活动知识图谱
一、复现原因：
结合硕士论文工作，本次机器学习理论方法实践应用做一个关于事件抽取的代码复现。事件抽取是信息抽取领域一个重要的研究方向。事件抽取把含有事件信息的非结构化文本以结构化的形式呈现出来。非结构化文本较为复杂多样，中文信息抽取的研究起步较晚，事件抽取可以减少人工干预，为用户提供更加方便的信息服务，甚至可以发展为信息主动推送服务。由于此类少有论文给予相关代码，复现了2020年科大讯飞事件抽取挑战赛冠军组的程序。
比赛官网：http://challenge.xfyun.cn/topic/info?type=hotspot
二、主要思路：
这是一个基于深度学习的事件抽取。将任务分割为触发词抽取，论元抽取，属性抽取。具体而言是论元和属性的抽取结果依赖于触发词，因此只有一步误差传播。因 time loc 并非每个句子中都存在，并且分布较为稀疏，因此将 time & loc 与 sub & obj 的抽取分开（role1 提取 sub & obj；role2 提取 time & loc） 
模型先进行触发词提取，由于数据集的特殊性，模型限制抽取的事件仅有一个，如果抽取出多个触发词，选择 logits 最大的 trigger 作为该句子的触发词，如果没有抽取触发词，筛选整个句子的 logits，取 argmax 来获取触发词； 
然后根据触发词抽取模型抽取的触发词，分别输入到 role1 & role2 & attribution 模型中，进行后序的论元提取和属性分类；四种模型都是基于 Roberta-wwm 进行实验，加入了不同的特征。
最后将识别的结果进行整合，得到提交文件。
三、四见pdf
五、项目优缺点
优点：
1、舍弃CRF结构，采用指针式解码的方案，并利用trigger字典。如果未解码出trigger，则比较句子中匹配知识库的所有distant  trigger 的 start + end logits，选取最大的一个作为解码出的 trigger
2、具体而言是论元和属性的抽取结果依赖于触发词，因此只有一步误差传播。
3、根据数据的特征，限制解码输出一个trigger，如果解码出多个trigger，选取 logits 最大的那个trigger作为候选trigger
4、根据数据的特点，发现绝大数都有触发词，故采用trigger左右两端动态池化特征作为全局特征；
5、因 time loc 并非每个句子中都存在，并且分布较为稀疏，将 time & loc 和 subject & object 的提取分开，采用两个独立的模型进行提取。
6、由于样本类别不均极其严重，采用10折交叉验证的方法来提升模型的泛化性能。
缺点：
1、因为测试集中的数据不是每一个都带时间和地点，所以时间和地点抽取效果不是很好，如一个句子里存在两个时间，只能抽取前面的时间，但比赛数据的测试集只有一个时间效果很好，只有两条数据集有地点；
2、由于测试集部分数据的trigger词在后面，sub和obj识别顺序会颠倒；
3、特殊测试集trigger与数据集trigger库不一致情况下，无法抽取trigger，但可以在trigger字典库中手动添加
六、未来展望
在技术层面，由于事件复杂的内部结构，需要依靠专家系统设计事件框架，目前仍然没有形成通用的事件框架体系。另外，依靠人工标注语料数据不仅耗时费力而且成本高昂，导致现有的事件语料数据规模不大、类型较少。现阶段各个类型的事件抽取任务性能较低，不能满足产业应用的需要。
语言层面，中文语言表述的灵活多样给事件抽取任务带来很大的挑战，依赖的底层自然语言处理技术，如分词、命名实体识别、句法分析等在中文语言上的性能都会影响到事件抽取的结果。基于神经网络的事件抽取方法自动提取特征，避免了人工设计特征的繁琐工作。事件抽取任务被构建成端到端的系统，使用包含了丰富语言特征的词向量作为输入，减少了底层自然语言处理工具带来的误差。
